Git : 분산형 서버관리시스템

깃은 변경사항과 최종본만을 저장한다.

GitHub, GitLab … : Git 기반의 저장소 서비스

깃헙은 microsoft에 저장됨 그래서 깃랩을 사용함(보안, 데이터)

y? 저장하는 서버 자체를 구축할 수 있기 때문

Github을 사용하면 뭐가 좋을까?

깃헙은 공개적이다. → 자기 pr , 포트폴리오  

공부를 왜해야 할까?

주니어 개발자 초봉이 높은 eu : 좋은 팀을 꾸리기 위해 → 깃 사용능력 필수

협업 툴 중 깃헙, 깃랩의 점유율 : 82.8% , 37% (사실상 모두가 쓴다)

CLI : 커맨드 라인 인터페이스

GUI와 CLI : 컴퓨터에게 명령을 내리는 방법 , 그래픽 or 텍스트

GUI(Graphic User Interface)

 그래픽을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호작용하는 방식

CLI(Command-Line Interface)

가상 터미널 또는 터미널을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식

GUI가 편리한데 왜 CLI를 쓸까?

CLI - 컴퓨터 리소스 절약

모든 명령을 화면에 보이게 하는 것은 힘듬 

기본적인 명령어

- touch

  파일을 생성하는 명령어

- Mkdir

  새 폴더를 생성하는 명령어

- ls

  현재 작업 중인 디렉토리의 폴더/파일 목록을 보여주는 명령어

- cd

  현재 작업중인 디렉토리를 변경하는 명령어

  cd .. : 하나 상위로 이동

  ![Untitled](%E1%84%8E%E1%85%AC%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%87%E1%85%B5%E1%86%AB%20fe38478498934112b28409ece554dba0/Untitled.png)

- start, open

  폴더/파일을 여는 명령어 (Window - start Mac - open)

  ![Untitled](%E1%84%8E%E1%85%AC%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%87%E1%85%B5%E1%86%AB%20fe38478498934112b28409ece554dba0/Untitled%201.png)

  . :나 자신, .. : 하나 위

- rm

  파일을 삭제하는 명령어

  탭두번 누르면 여러항목 볼 수 있음

  ![Untitled](%E1%84%8E%E1%85%AC%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%87%E1%85%B5%E1%86%AB%20fe38478498934112b28409ece554dba0/Untitled%202.png)

  -r 옵션을 주면 폴더 삭제 가능 (r : recursive 재귀적)

![Untitled](%E1%84%8E%E1%85%AC%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%87%E1%85%B5%E1%86%AB%20fe38478498934112b28409ece554dba0/Untitled%203.png)

![Untitled](%E1%84%8E%E1%85%AC%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%87%E1%85%B5%E1%86%AB%20fe38478498934112b28409ece554dba0/Untitled%204.png)

~ : 현재 작업중인 위치

절대경로 vs 상대경로

- 절대경로

  - 루트 디렉토리부터 목적 지점까지 거치는 모든 경로를 전부 작성한 것
  - 윈도우 바탕 화면의 절대 경로 -C:/Users/ssafy/Desktop

- 상대경로

  - 현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 계산된 상대적 위치를 작성한 것

  - 현재 작업하고 있는 디렉토리가 C:/Users 일 때

    윈도우 바탕하면으로의 상대 경로는 ssafy/Desktop

  - ./ : 현재 작업하고 있는 폴더  ../ : 현재 작업하고 이는 폴더의 부모 폴더